

¿Pueden compartir algún ejemplo de un caso ético controversial relacionado con  la inteligencia artificial que hayan encontrado

CASO:  IA sesgada
Fuente:  https://www.unesco.org/es/artificial-intelligence/recommendation-ethics/cases\
Descripcion: 
de acuerdo con el Foro Global sobre la Ética de la IA 2024 de casos de recomendaciones eticas de la 
Ia uno de ellos es que actualmente la IA traslada los "SESGOS DE GENERO" , estereotipos arraigados en nuestra sociedad como resultado
del procesamiento de macrodatos que son trasladados a los resultados arrojados por la IA presentandose sesgos, dicriminacion entre otros.

un ejemplo de ellos es al realizar una buisqueda en un navegador digitando:

1. "grandes lideres del mundo", encontraras imagenes de muy pocas mujeres y mayormente hombres.
2. "colegiala", encontraras imagenes de chicas sexualizadas 
3. "colegial", cencontraras imagenes pero no tiodas sexualizadas.
estos son ejemplos de sesgos de genero que reproducen prejuicios y discriminacion del mundo real


¿Cuáles creen que son las lecciones más importantes que podemos aprender de estos casos para mejorar la ética en el diseño y uso de la IA?
R// la leccion mas importante es que podemos filtrar o modificar el contenido que respondera la IA en caso de que nuestros variables de entrenaminto para los modelos cuenten con prejuicios o se encuentren sesgados.
para que la respuesta no contemple en lo posible estos sesgos.

¿Cómo podríamos abordar los sesgos y discriminaciones en los algoritmos de IA para garantizar la equidad y la justicia?
R// tal como se menciono en este bootcampo se podran analizar el conjunto de datos de entrenamineto y  definir pesos para reducir el sesgo en los modelos de  IA