Questions

Las siguientes preguntas podrían ser útiles para discutir en clase sobre interoperabilidad e integración en
las organizaciones:

1. ¿Qué signica exactamente el término "interoperabilidad" en el contexto de las organizaciones y por qué es importante?
R // interoperabilidad en las organizaciones significa la continua colaboracion (tecnologica, administrativa, operativa) entre 2 o mas organiozaciones alineados por un objetivo en comun 
para lograr tener beneficios mutuos.

2. ¿Cuáles son los benecios clave de lograr una alta interoperabilidad entre los sistemas y aplicaciones dentro de una organización?
R // los beneficios clave de lograr una alta interoperabilidad es que el objetivo final estara mas cerca de cumplirse como una realidad tangible,
    los procesos brillan por su eficiencia, reducen drasticamente los reprocesos, las organizaciones pueden mas facilmnete crecer en cualquier ambito

3. ¿Cuáles son los desafíos más comunes que enfrentan las organizaciones al intentar lograr la interoperabilidad entre diferentes sistemas y plataformas?
R // los desafios mas comunes que enfrenta las organizaciones al intentar lograr interoiperabilidad entre diferentes sistemas y plataformas son:
    Realizar una valoracion a alto nivel cercano a la realidad que mida el  costo, calidad y tiempo empleado para tal fin.
    que exista un liderazgo a nivel de comunicacion por un ente independiente para que se logren identificar las necesidades de informacion y quien puede suplirlas.
    que las procesos basicos como enviar un correo, citar una reunion, y desarrollar una reunion cumplan con una metodologia eficiente y de excelnete calidad.
    que los encargados de dichos sistemas o plataformas tengan el conocimiento fresco acerca de las funcionalidaddes y como llegar a realizar modificaciones 
    es decir que la trsnferencia de conocimineto entre profesionales sea facil.
    contar con personal calificado para las tareas asignadas.

4. ¿Cómo pueden las organizaciones abordar los problemas de interoperabilidad cuando tienen sistemas heredados que no son compatibles con las últimas tecnologías?
R// las organizaciones abordar los problemas de interoperabilidad con sistemas heredados que no son compatibles con las últimas tecnologías?
   asi:
      * asesorarse de arquitectos de software y datos.
      * exponiendo apis de web services, archivos, tablas de bases de datos,  integrando los mismos a datawarehouses o datalakes
      * analizar la estrategia con los genrentes de ti o CTIO u officina de PMO.
      * ejecutar una estrategia integral.
      * utilizar siempre estandares y protocolos adecuados

5. ¿Qué papel juegan los estándares y protocolos de comunicación en la interoperabilidad efectiva entre sistemas y aplicaciones?
R// el papel que juegan los estandares y protocolos de comunicacion en la interoperabilidad efectiva entre sistemas y aplicaciones es crucial
    en la ejecucion del proyecto y su buen termino.


6. ¿Cuáles son algunos ejemplos concretos de cómo la falta de interoperabilidad ha afectado negativamente a las organizaciones en diferentes industrias?
R// ejemplos concretos de cómo la falta de interoperabilidad.
    El sistema judicial colombiano sde encuentra desacoplado del sistema de denuncias y policia nacionalo no es eficiente.
    el sistema de salud no cuenta con un estandar obligatorio para que las diferentes eps, ips y entidades de salud compartan la informacion de historia clinica
    el sistema de subsidios, pensiones ligado con el sistema que reporta a los fallecidos.
    los sistemas de seguridad nacional con los sistemas de ventas de productos en tiendas, mercados, sistemas de transporte entre otros.


7. ¿Qué estrategias pueden implementar las organizaciones para mejorar la integración de sistemas y datos en toda la empresa?
R//   Las estrategias para implementar en las  organizaciones son:
    compartir la politica, publicar y capacitar por medio de comunicacicon preferido parqa que el recurso humano conozca la razon de la misma
    y el objetivo a perseguir.
    deaucerdo con vilfredo Pareto identificar en una lista el 80% de los problemas por los que pasa la empresa que se podran resolver una vez sean abordadas 
    el 20% de la causas.
    priorizar y aplicar la integracion e interoperabilidad a las principales si no a todas las causas que generan problemas por no contar con integracion de sistemas
    integrar los sistemas con metodologias, protocolos y personal adecuado.

8. ¿Cuáles son los riesgos potenciales asociados con la falta de integración en las organizaciones y cómo pueden mitigarse?
R// riesgos potenciales asociados con la falta de integración pueden varias desde el mas leve como:
   reprocesando informacion, robo de informacion,perdida de cliunetes, hasta el mas grave problemas legales o incluso quedar en banca rota por falta de competitividad.
   todos los riesgos se pueden mitigar pero realmente deberia resolverse. 


9. ¿Cómo afecta la interoperabilidad y la integración a la experiencia del cliente y la capacidad de respuesta de una organización?
R//Cuando los sistemas no son interoperables el cliente es el principal afectado y su experiencia sera mala usualmente afecta lkas variables de
   tiempo, satisfaccion, seguridad en cuanto a la integracion de igual forma el cliente es afectado porque no se logra consolidar su informacion por tanbto no existe 
   eficiencia , productividades, toma de desiciones bien informado, coordinacion, lo que repercute al clinete en la variable tiempo gastado, solcuion correcta del requierimineto realizado por el clinete o 
   resultado final esperado por el cliente de forma deficiencia o nula.

10. ¿Qué papel desempeñan las tecnologías emergentes como la inteligencia articial y el Internet de las cosas en la mejora de la interoperabilidad y la integración en las organizaciones?
Estas preguntas pueden servir como punto de partida para una discusión más amplia y profunda sobre los
desafíos y oportunidades relacionados con la interoperabilidad e integración en el contexto empresarial
actual.

R// Hoy en dia  apropiarse de las tecnologias emergentes no simplemente significa estar a la vanguardia, tampoco no quedarse atras, realmente significa buscar una ventaja competitiva.







    



